On gâche notre pitoyable vie à nous inquiéter pour l'avenir, à planifier pour ce mystérieux avenir, on s'acharne à chercher les meilleurs plans pour cet avenir, on s'exténue en faisant face aux imprévus de l'avenir, alors qu réellement on s'égare en quête du néant qui se concrétise pour nous en un mot miracle « le bonheur ».
Oh ! Vie morose ! Arrête de nous duper par ce bonheur fallacieux, par tes dérisoires surprises qui ne sont que pièges tendus pour susciter les doutes, donner de faux espoirs, pour qu'on ne puisse jamais sortir de ce cercle vicieux. Aie pitié en nous, je t'en prie, arrête de nous anéantir jour après jour, arrête de dépouiller notre force. N'es-tu pas notre mère ? Ou la société nous a-t-elle menti lorsqu'on était gamins et lorsqu'on croyait tout avec grand coeur, lorsqu'on ne se méfait de rien.. 
On s'afflige constamment, on déprime inconsciemment et on se vexe en vain, on ne fait plus recours à la méditation car elle est inefficace à notre goût, on envie les gens qui dégustent les biens de la vie car on est incarcérés dans une obscurité fatidique, des idées sombres, une morne réalité.
On ? On à la base c'est moi, mais il se peut que nos sentiments et notre expérience avec « maman la vie » soit presque la même ...
Je le dis avec audace, en dépit de toutes circonstances, je chercherais à sustenter mon âme, pauvre âme.
