J'aimerais vous donner un temps précis, la date de cette histoire, mais il faisait longtemps, très 
longtemps, pendant des milliers de siècles, pendant une éternité, le mot date n'existait même pas à 
cette époque. Quant au lieu, l'histoire s'est déroulée sur la mère Terre. A cette époque, mère Terre 
était différente, peut-être méconnaissable, une seule créature habitait la terre. C'était une créature 
qu'on peut de nos jours qualifier de féerique. Une créature assez douce que lorsqu'elle respirait 
expulsait un air parfumé, lorsqu'elle transpirait produisait de quoi arroser des plantes et booster leur 
fertilité, assez aimable que lorsqu'elle marchait les roses tremblaient de joie, assez angélique que dès 
qu'elle visitait un lieu torride, il tombait des cordes, mais assez triste qu'à l'époque où elle habitait la 
terre, les couleurs n'existaient encore pas. Ce qui vient brusquement à la tête c'est que le monde 
était coloré uniquement en noir et blanc. En réalité, c'est pénible à expliquer ou imaginer, on consent 
alors que c'est le cas ; la terre était initialement peinte en noir et blanc, dégradé inclus. Notre amie la 
seule créature peuplant la terre se nommait "Nia", trois lettres qui n'équivalent à rien à une telle 
époque. De nos jours, ce mot existe dans les dictionnaires arabes à la mémoire de la formidable Nia 
et il a plusieurs significations dépendant du contexte, sa principale traduction est intention, 
nombreuses sont ses significations proches du mot français candeur.
Nia était comblée, sa vie était parfaite, elle était enjouée, elle voyageait constamment, explorait 
mère terre, dormait où elle voulait, marchait sereinement, prenait soin de toutes les plantes qu'elle 
trouvait sur son chemin. Elle était libre, certes, elle était seule donc le mot liberté n'avait pas de sens. 
Elle était vraiment seule, personne ne la jugeait, personne ne lui cassait la tête avec du baratin, 
personne n'existait, personne n'était là-bas, ni pour lui faire du bien, ni pour lui faire du mal. Plus elle 
devient âgée, plus elle se rend compte de sa solitude, plus ça l'agaçait. Comme elle errait jour et nuit 
sur terre, le jour où tout changea le croyait un jour ordinaire où elle marcha des centaines de 
kilomètres, fatiguée, s'arrêta et se pencha sous un arbre et contempla le ciel, elle pensait à sa 
solitude. Quelques heures plus tard, il commença à pleuvoir, pour se protéger, elle chercha le lieu le 
plus proche et le plus sûr : l'intérieur d'un volcan. 
Elle y passa la nuit et le lendemain dès son réveil, repensa à son malheur, sa solitude, passa des 
heures à imaginer comment son existence serait différente si elle avait de la compagnie, se demanda 
de la raison de son existence et sans s'en rendre compte, des larmes coulaient sur ses joues. C'était le 
premier jour où elle versait des larmes. Elle pleura pour des heures. Ses larmes roulaient comme des 
perles sur le sol du volcan. La température augmenta à l'intérieur, ses larmes esquissaient une fissure 
qui s'élargissait jusqu'à ce que le volcan sorti son magma, un magma différent de celui qu'on a connu 
à l'école. C'était un magma coloré, des couleurs de l'arc en ciel. Le magma atteint la surface de la 
terre et s'étala sur toute la terre, et c'était à cet instant là que les couleurs naquirent... Quant à Nia, 
peut-être qu'elle s'est évaporée... Au moins, mieux que des millions de personnes, elle a trouvé une 
réponse à sa question, elle a reconnu sa raison d'exister.
