Le jour où ... Tu pourras duper tous les gens avec un sourire fallacieux ou un "ça va" insidieux qui musse un grand chagrin hormis une certaine personne qui discerne immédiatemment que quelque chose cloche. Incontestable, car elle a eu l'habitude de s'enquérir de toi au quotidien, car elle a appris par coeur les détails de ton visage, de tes paroles, elle s'est accoutumée à deviner si t'es de bonne humeur avant que tu parles. Le jour où ... tu acquiesças d'offrir aussi ton coeur à cette personne, de te confier à elle, de vouloir la posséder, lui complaire, l'envoûter et la protéger en même temps, car pour toi c'est la seule créature qui mérite être décrite comme parfaite et dont le sourire est le plus attrayant du monde et les yeux sont les plus reluisantes. Le jour où ... Tu te serviras de mille faux-prétextes pour s'exempter de ce qui paraît aux gens procurant de plaisir alors que pour toi, même une infime sensation d'enchantement ne pourra être déclenchée. Le jour où ... tu n'auras plus la frousse de perdre car au fond de toi tout est déjà perdu.. Le jour où ... Tu es chez toi mais l'abruti que tu es sens la solitude d'un roi exilé par consentement du peuple ou la vacance d'un ermitage même car un certain être est loin de toi ou te manque. Le jour où ... tu méditeras pour des heures vainement sans que tes idées futiles ne te rendent épaté et que tu ressasses la méditation de la même manière car tu t'en fiches du monde. Le jour où ... Tu liras un tel truc et que tu te sentiras concerné, ne t'inquiète pas, ne t'effraie pas, il se passe une chose, une chose assez spéciale; soit que le fond de ton coeur et ton esprit complotent de renverser ta nature, soit qu'ils hissent le drapeau blanc. Dans ces deux cas, on dira pas que tu t'es libéré mais au moins t'as connu la maturité.