Avec toutes ces idées suicidaires qui s'enracinent dans ma petite tête débile, qui me hantent chaque 
matin quand je déguste mon café, qui me tourmentent chaque soir quand je m'enferme dans ma 
petite niche, qui me mandent par de petits picotements dans ma cervelle l'atrocité de ma destinée, 
j'étais émoussée, incapable de faire un pas pour mon émancipation, incapable de lutter, mais lutter 
contre qui ? contre le mal bien sûr. Mais où est ce mal ? D'où provient-il ? Je ne trouve pas de 
réponse à ces questions. Je suis peut-être schizophrène. Non je ne le suis pas, arrête ton char. J'ai 
essayé de m'automutiler. J'ai hésité, je me suis précipitée, j'ai recherché maintes fois sur Google 
comment se suicider sans douleur, j'ai sombré dans cette folie ... Et finalement, je n'ai eu du cran que 
pour m'automutiler. Je l'ai fait et j'étais comblée de joie, et je l'ai refait, et je photographiais mes 
blessures et je les postais sur Tumblr, et j'ai adoré voir le sang couler lentement laissant voir derrière 
mes veines mauves une fierté indescriptible, j'ai cru que c'était une œuvre d'art, et je l'ai refait, et j'ai 
cru que quand je me coupais la peau, j'entrais dans un état de paix inébranlable, et je l'ai refait, et 
j'étais très contente de voir les premières blessures cicatriser, mais je les dissimulais quand même 
avec mes manches. Je suis restée planquée dans ce cercle vicieux, et le temps passait. J'ai cru que 
c'était de l'épuration. Mais non, j'étais juste une gamine qui voulait de l'attention.
