Non, dans cette article, je ne parlerai pas de la fameuse oeuvre de Molière. Je donnerai simplement mon point de vue sur ce mot qui nous fait tantôt peur, tantôt honte; "la misanthropie". Sachez que la misanthropie est jusqu'à présent prise à la légère alors que certaines personnes en souffrent.
La première question qui se pose naturellement en parlant de la misanthropie est:"le misanthrope se déteste-t-il lui même?". Si la réponse à cette question est affirmative, il va sans dire que le misanthrope finira par vouer sa vie à la dépression, une dépression fatale commençant par quelques troubles mentaux comme de simples automutilations et pouvant avoir comme sombre fin l'infâme crime du suicide.
Et si la réponse à la question est négative, le misanthrope exècre alors la race humaine hormis un seul être: lui-même. Si tous les hommes sont répugnants à son goût, le seul être frôlant la perfection c'est lui. Il n'est alors pas humain ou c'est lui le dieu des humains. Résultat: on est encore face à un trouble mental où la personne se considère supérieure à ses confrères .
La deuxième question qui peut se poser après quelques réflexions: cette misanthropie est-elle innée ou acquise? Si elle est innée, imaginer un foetus qui se sert du cordon ombilical pour se suicider n'est pas saugrenue. 